Ainda estamos
na 4ª tarefa aqui,
que é garantir que o WordAdapter
tenha instruções corretas
para criar cada exibição
de item de lista.
Primeiro, temos que modificar
a classe Word
para que o WordAdapter diga se há
uma imagem válida ligada a um objeto Word.
Também há uma dica abaixo do quiz
se precisar de ajuda.
Aí temos que modificar
a classe WordAdapter
para que ela crie itens de lista
que tenham imagens e não tenham.
Assim, a mesma classe WordAdapter
pode ser usada em categorias diferentes.
Quero apresentar um novo conceito
que sugeri no quiz anterior.
Você pode chamar um método
para mudar a visibilidade da View
enquanto o aplicativo
executa.
Para um dado objeto View,
aqui na classe View,
você pode chamar
o método setVisibility nele
e atribuir uma entrada inteira
a ele.
As entradas possíveis são:
"visible", "invisible" e "gone".
Eles podem parecer valores de string,
mas vamos ver mais.
Clicando no "visible",
vemos um inteiro definido
na classe View.
E ele tem
o valor inteiro 0.
É assim que você usaria o método
no seu código.
Imagine que temos uma View
chamada textView na variável.
Podemos chamar o método setVisibility
neste objeto,
e, neste método,
atribuímos uma entrada
que é o inteiro "visible" definido
na classe View.
Essas são as diferentes entradas
do método setVisibility.
Não vou dizer o comportamento exato
das 3 ainda.
Prefiro que você experimente ou leia
a documentação para descobrir sozinho.
Esses 3 estados são representados
por 3 valores inteiros predefinidos
que a classe View conhece
e sabe como se comportar se os vir.
Se eu atribuísse
um valor inteiro aleatório, como 2001,
a classe View
não saberia o que fazer.
Em suma, a classe View
só reconhece esses 3 números.
Por exemplo,
se o método receber 0 como entrada,
o View sabe
que ele deve se tornar visível.
Perceba uma coisa sobre a variável
na documentação.
Diz aqui:
"public static final int VISIBLE",
mas nunca vimos "static"
ou "final",
e ambas são palavras-chave em Java
com significados especiais
chamadas de modificadores.
Da última vez que ouvimos isso,
falamos de como palavras
como "public" e "private"
eram modificadores de acesso
usados para controlar quem pode
usar uma classe variável ou método.
Como a variável "visible" é declarada
através da última palavra-chave,
o campo nunca pode mudar
de valor.
Pense no 0
como sendo o valor final absoluto.
Quando a variável for inicializada,
se você tentar atribuir outro valor,
aparecerá um erro Java dizendo
que não é permitido.
Em Java, quando uma variável não muda
de valor, é chamada de constante.
Pense nela
como tendo constantemente o mesmo valor.
Quando temos
um valor constante,
a convenção em Java é dar
à variável um nome em letras maiúsculas.
As maiúsculas não significam
que estamos gritando o nome delas,
como "visible!", "invisible!"
ou "gone!".
Estão assim porque é um jeito fácil
de indicar seus valores constantes.
A última palavra-chave explica
por que as variáveis têm valores constantes
e por que são escritas
em maiúsculas.
Mas
e a palavra-chave "static"?
Significa que esta variável
está associada à classe
em vez de a uma instância
de objeto da classe.
Este conceito não é trivial,
mas não vamos detalhá-lo agora.
Só saiba que,
como a variável é pública e estática,
você pode se referir
a ela diretamente
usando o nome de classe "View" seguido
de um ponto final.
Neste caso, "View.VISIBLE".
Esta notação de ponto significa
que a variável faz parte da classe
que vem antes dele.
Outros exemplos são "View.INVISIBLE"
ou "View.GONE" para os outros estados.
Depois de terminar a modificação
do código WordAdapter,
aloque as respostas
para essas duas perguntas.
Para este layout de item de lista,
que vamos usar só para expressões,
a visibilidade da ImageView
deve ser "visible", "invisible" ou "gone"?
Aí, para este layout de item de lista,
que vamos usar para as outras categorias,
sua ImageView deve ser "visible",
"invisible" ou "gone"?
O aplicativo ficará assim.
Quando clicamos nas expressões,
não há imagens.
Mas, nas outras categorias,
todas têm imagens.